Desde la fundación de Israel en
1948, los judíos ultraortodoxos han estado
exentos del servicio militar obligatorio para que puedan
dedicarse a estudios religiosos.
Cuando se introdujo por primera vez, la política sólo se
aplicaba a 400 estudiantes, hoy en día ese
número ha aumentado a 66.000 jóvenes en
edad de luchar que el  El ejército no pudo
convocar su guerra en Gaza, pero el mes pasado el
Tribunal Superior de Israel levantó efectivamente
esa exención, lo que provocó enormes protestas
de la comunidad ortodoxa. Ahora el
gobierno de Benjamín Netanyahu tiene
hasta finales de abril para acordar un nuevo
plan de reclutamiento, pero las negociaciones están  especialmente
tenso porque en su coalición hay dos
partidos ultraortodoxos amian aif
informa DW sobre la agitación política que constituye
la última amenaza al gobierno de Israel en tiempos de guerra
la vida ultraortodoxa es
profundamente religiosa su vocación es
orar y estudiar la Torá muchos de sus
hombres  trajeron sus libros sagrados con ellos
a este
piquete de protesta. Los carteles aquí dicen que
preferirían morir antes que abandonar sus Tradiciones.
Esas Tradiciones hasta ahora les han salvado
de servir en las Fuerzas Armadas de Israel. Se
supone que todos los demás hombres judíos israelíes deben servir al menos 32 meses y
Las mujeres tienen 24 años y la mayoría piensa que los
ultraortodoxos deberían hacer lo mismo
ahora, pero los hombres aquí que se llaman a sí mismos
heredi o fromma ni siquiera se ven a
sí mismos como
israelíes, nadie aquí va a ir al
ejército, quieren ir a la cárcel y están
no vas a ir al ejército ¿estás en
contra de la guerra en Gaza en este momento?
no es no es el problema aquí no
no es el problema no es no no no es el
problema entonces no tienes una no tienes
una opinión  No es, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, es, no, no, es, el, problema, ellos, durante años, nosotros, hagamos, a, los israelíes, quieren, que,
vean, que la gente anterior, quiere, que crezcan
y quieren, que seamos,
como, ellos, y, queremos, ser, vivir, como,
nuestro  vida que vivimos durante muchos años,
durante cientos y años y no vamos a
ir al ejército. Los judíos
ven a Israel como un país secular que, según
dicen, viola la Torá
y, por lo tanto, no tiene autoridad sobre ellos.
No se les permite entrar a Israel
y crear un estado hasta que venga el Mesías,
lo cual lo estamos esperando y eso es
lo que hicieron hace 80 años. Estamos atrapados
con todos los problemas que
conlleva. La protesta comenzó con oraciones,
pero pronto los más jóvenes.  Los hombres marcharon hacia
la oficina de reclutamiento militar cercana.
Se produce un enfrentamiento que no coincide. Los
ultraortodoxos no son
pacifistas [Música]. Las cosas se están calentando aquí en
la protesta frente al
cuartel general de reclutamiento de las FDI. Las cosas estaban
pacíficas al principio, pero especialmente
los jóvenes.  salgan uh para
mostrar su enojo porque tal vez tengan que
ser reclutados y unirse a las
FDI para luchar en Gaza
[Música] El
primer ministro Benyamin Netanyahu confía
en los partidos ultraortodoxos para mantener
unida a su coalición gobernante.
Los partidos de oposición como Yesha dicen que deberían
ya no reciben un trato especial, la
comunidad ultraortodoxa solo representa el 133% de
la población y son reacios a
luchar y un soldado reacio no
siempre es un buen soldado, entonces, ¿es realmente de
interés nacional de Israel reclutarlos
en el ejército de  Por supuesto, ahora
que estamos en guerra y la situación es
muy compleja, hemos visto esta semana
lo que pasó con Irán, necesitamos más
soldados, esto es una necesidad, no es
algo que sea bueno tener,
es una necesidad, necesitamos gente para servir.
en el ejército y es lo correcto y moral
hacerlo, así que estoy seguro de que si nos sentamos
a la mesa podremos llegar a algún tipo de
entendimiento sobre cómo alistar a estas
personas porque es muy, muy importante
y también es parte de ser un
Los israelíes, a pesar del conflicto regional que
se desarrolla a su alrededor, la vida aquí en el
barrio ultraortodoxo de Jerusalén
parece transcurrir tranquilamente, están
decididos a seguir
así ahora Rebecca, estas protestas se suman a
la presión interna que pesa sobre el primer
ministro Netanyahu y nos dan una sensación de
los vientos en contra que enfrenta dentro de Israel
en este
momento, bueno, es cierto, Nicole, quiero decir,
realmente está bajo mucha presión,
la Coalición está bajo mucha presión
de tantos lados, ya sabes,
las familias de rehenes que critican
su manejo del  conversaciones de alto el fuego, uh, los
índices de popularidad están cayendo en picado, uh, y luego este es otro
tema realmente importante a nivel nacional
y algo que realmente podría amenazar,
uh, la composición de su Coalición,
tienes partidos y políticos más centristas seculares, ciertamente, uh,
centristas o de derecha del centro.
decir que no
tolerarán que se siga permitiendo que los
heridistas, los ultraortodoxos, sean
exentos del ejército.
Por lo tanto, se pone más presión sobre el
hecho de que los ultraortodoxos que conoces en
las mentes de los críticos que conoces no están
haciendo todo lo posible cuando se trata
del ejército, pero luego, por supuesto, tienes
el otro lado, en la Coalición,
que son los partidos ultraortodoxos.  y
esos miembros que dicen que simplemente
no permanecerán en una coalición que permite que los
ultraortodoxos se
vayan los empuja a ingresar en el ejército.
Debería decirlo definitivamente, algo que
podría amenazar a la coalición de Benjamín Netanyahu y que se
suma a la
presión internacional que Netanyahu ha estado  reunirse con
diplomáticos europeos que han instado a la moderación
en la respuesta a los ataques del fin de semana en Irán. ¿
Cómo respondió
brevemente al impulso diplomático allí? Si
puede, sí, estamos viendo cierta
presión diplomática. Hemos
estado escuchando informes de que hay una fuerte
presión diplomática por parte de los EE. UU.
De hecho, archivó los planes que los israelíes
tenían para llevar a cabo otro
contraataque contra Irán y eso ha
sido que se han retirado y
ahora están esperando ver exactamente cómo
procederán, así que estamos viendo que esa
presión de los EE.UU. y de  Otros
aliados están teniendo efecto, aunque Israel
sigue firme diciendo que
tomará la decisión de cuándo atacará, que
definitivamente lo hará y, por supuesto,
la naturaleza de cuándo y cómo
sucederá aún es desconocida para casi
todos los que fueron nuestros.  corresponsal
Rebecca Ritters en Jerusalén siempre es
un placer hablar contigo muchas gracias